Documento de Estratégia de Testes

Traveler’s Archive
A ideia principal do projeto é ser um editor de fichas de RPG, com criação, edição e compartilhamento. O projeto tem como objetivo facilitar a criação de modelos de fichas que podem ser compartilhados, preenchidos e editados de forma dinâmica pelos usuários, melhorando a experiência de jogo ao oferecer grande personalização. 


Funcionalidades do Projeto:
Autenticação e Login
O usuário poderá fazer login e cadastro.
O usuário poderá editar seu perfil.
O usuário terá sua conta, onde terá acesso à duas sessões: Modelos de Fichas e Fichas Preenchidas. 
O usuário terá acesso aos seus próprios Modelos e Fichas, e também os compartilhados com ele por outros usuários.

Testes:
ID – CT-01
Funcionalidade – Login de Usuário 
Pré Condição – Usuário Cadastrado no Sistema
Entrada – E-mail válido e senha correta 
Ação – Clicar em 'login'
Resultado Esperado – Redirecionar para a página principal
Tipo – E2E


ID – CT-02
Funcionalidade – Cadastro de Usuário 
Pré Condição – Usuário abrir o site
Entrada – E-mail válido e senha atendendo os requisitos.
Ação – Clicar em 'cadastro'
Resultado Esperado – Redirecionar para a página principal
Tipo – E2E


Edição de Fichas
O usuário poderá criar sua própria ficha, posicionando elementos e blocos pré-prontos com funcionalidades editáveis (como alguns tipos de automação) em qualquer lugar da página. 
O usuário poderá criar seus próprios elementos para colocar nas fichas.

Testes:
ID – CT-03
Funcionalidade – Criar uma Ficha a partir de um Modelo
Pré Condição – Ter uma conta, estar logado, e ter um modelo para se basear.
Entrada – Inserir nome da ficha e selecionar o Modelo.
Ação – Clicar em 'Criar Ficha'
Resultado Esperado – Redirecionar para a página de edição de Ficha, onde serão colocados os dados do personagem.
Tipo – E2E


ID – CT-04
Funcionalidade – Criar um Modelo
Pré Condição – Ter uma conta, estar logado.
Entrada – Inserir o nome do Modelo.
Ação – Clicar em 'Criar Modelo'
Resultado Esperado – Redirecionar para a página de edição de Modelo, onde será editado layout, configurações e preferências da ficha.
Tipo – E2E



Importação e Compartilhamento
O usuário terá como importar um Modelo de Ficha por um botão de importação.
O usuário terá como criar os seus próprios modelos de fichas.
O usuário poderá compartilhar seus modelos ou fichas com outras pessoas, que podem importar o arquivo compartilhado na própria conta.

Testes:
ID – CT-05
Funcionalidade – Importar um Modelo Manualmente
Pré Condição – Ter uma conta, estar logado.
Entrada – Um arquivo válido (.tarch - extensão do sistema ou um PDF estruturado corretamente).
Ação – Clicar em 'Importar Modelo’
Resultado Esperado – Importar o Modelo para a Biblioteca do usuário, e dar a opção de criar uma ficha com o Modelo importado.
Tipo – E2E


ID – CT-06
Funcionalidade – Compartilhar um Modelo
Pré Condição – Ter uma conta, estar logado e ter um Modelo com permissão de compartilhamento.
Entrada – ID do Modelo e ID do usuário que terá o novo acesso ao Modelo.
Ação – Clicar em 'Compartilhar Ficha'
Resultado Esperado – Enviar uma notificação para o usuário que recebeu a ficha, dando as opções de aceitar e rejeitar.
Tipo – E2E

